Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
그녀의 사생활
♫ All I need is you ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I want is you ♫
♫ All I want ♫
그녀의 사생활
♫ is you ♫
고3에게 토요일은 무슨 날이다?
토하게 공부하는 날이요.
즉시. 귀가하여 학업에 만전을 기하기 바란다.
우리 은기 코 자는 구나.
- 쟤 맘마는 먹이고 재웠냐?
- 컵라면 먹였어요.
잘했다. 그만 깨워서 나한테 보내라!
자 반장.
- 차렷.
- 수고하셨습니다.
야! 야!
일어나. 수업 끝났어.
담탱이가 부른다.
으 비 오네. 우산 없는데.
누구냐? 너 뭐 우렁각시 있냐?
- 부럽다 이 새끼야.
- 이거 놔 씨.
우산 없냐?
놔라.
수능 앞둔 고3이 준비성이 없어. 감기 걸리면 어쩌려고?
놓으라고 좋은 말 할 때!
좋은 말로 안 하면 어쩔 건데, 네가. 응?
그거 나 줘.
- 손.
- 짜증나.
공손하게.
귀엽게.
연습 끝나고 바로 와. 엄마 밥 두 번 차리게 하지 말고.
야 엉덩이 살짝 빼줘야지!
누구야?
성덕. 너 꼬라지가 이게 뭐냐?
- 내가 준 우산은 어쩌고?
- 너 똑바로 말해.
나한테 빌려준 우산 선물 받은 거야?
어.
너 미쳤어? 제정신이야? 어떻게 선물 받은 걸 남한테 빌려줘?
- 이 나쁜 놈. 미친 새끼야!
- 그게 뭐 어때서?
내가 선물 받은 거 너한테 빌려준 건데. 그게 잘못이냐?
넌 누굴 좋아해 본 적도 없지?
네가 아무 생각 없이 쳐먹은 발렌타인 내 초콜릿은
누군가의 마음이야.
네가 시도 때도 없이 받는 그 선물들은 누군가의 진심이라고.
좋아하니까 맛있는 거 먹이고 싶고 예쁜 옷
입히고 싶고. 비 오면 비에 젖을까
바람 불면 바람에 날라갈까.
생각나고 걱정돼서 용기 내서 마음을 전한 거라고.
근데 넌 그 소중한 마음이 담긴 선물을 빌려줘 남한테?!
너랑 나랑 남이냐? 아 그리고 좋아해달라고 한 적도 없거든!
줬으면 땡이지 생색은.
이 놈의 새끼가...
아 잠시만 있다 올게.
상도덕도 없는 너 같은 건 살아있으면 안 돼. 죽어야 돼 이 새낀!
죽어! 죽어! 죽어! 넌 살아있으면 안 돼!
너 잡지마. 이 놈의 새끼. 죽어! 죽어!
이 놈의 새끼! 죽어! 죽어!
상도덕을 지킵시다
화이트오션 차시안 씨와 미팅있습니다.
♫ Oh Shining Star 나만의 별이 되어 ♫
덕후는 계를 못 탔다는데.
♫ 눈부셔 Pam Pam Pam ♫
인생 모르는 거야.
♫ 우린 Now Get Up Get up ♫
어제는 미술관에서 잘려서 울었는데.
오늘은 계를 타잖아!
그러니까 선주야 우리 오래오래 살자!
근데 그러고 가?
나 지금 뭐 한 거야?
습관이 이렇게 무섭다.
덕미야, 너 지금 덕질하러 가는 거 아니야. 일 하러 가는 거야.
덕업일치 위대한 순간을 코앞에 두고 있다고!
- 덕업일치!
- 맞아.
선주야! 그럼 나 옷 좀 골라줘.
자 오늘 시안이와 함께 할 행운의 시계는...
♫ 온 세상 밝혀줘 그렇게 우린 Now Get Up Get up ♫
너다.
♫ Oh Shining Star 나만의 별이 되어 ♫
예쁘네.
덕미야
나 진짜 이러면 안 되는 거 아는데,
시안이 만날 때 핸드폰 켜놓으면 안 돼? 나 진짜 숨도 안 쉬고 시안이 목소리만 들을게. 덕미야 ...
이선주, 나 진짜 나가야 봐야 돼. 끊어.
덕미야 ... 덕..
부러워. 나도 시안이 얼굴도 보고
사인도 받고 사진도 찍고 싶.
꿈 깨라는 거니?
월급에서 까세요.
주혁아, 이제 깔 월급이 없어.
하지만 난 널 자르지 않을 거야. 너 꼭 사람 만들어서
본전 뽑을 거야.
부러워! 부러워, 나고 가고 싶어!
신디 가이 시안 씨 사진 재킷이랑 똑같네.
커플 룩인가?
몸은 좀 괜찮으세요?
보시다시피.
퇴원을 축하 받을 만큼 아팠던 건 아니지만 ...
뭐 준비한 거니까 어쨌든 고맙게.
차시안 씨가 튤립을 좋아해서 ...
- 갖고 싶으세요?
- 아닙니다. 아닙니다.
저도 선물로. 와인 준비했습니다.
레드네.
시안이는 화이트 더 좋아하는데.
시안이?
차시안 씨요.
취향을 아주 잘 아시네요.
제가 미팅 전에 기본 인적 사항이나 취향 정도는
숙지하는 편이라서요. 언제나, 항상.
가시죠.
♫ Like I love you ♫
♫ I love you, love you ♫
성덕미 큐레이터.
네?
아닙니다.
왜요? 뭔데요?
- 차시안 씨가 그렇게 싫어요?
- 네?
차시안 씨에 대한 호불호는 자유지만, 우리는 작품 대여를 부탁하는 입장입니다.
표정 관리가 좀 더 필요할 것 같은데.
네.
♫  Like I love you ♫
일찍 오셨네.
시안이가 아직 준비가 덜 돼서 들어와서 기다리시죠 뭐.
어, 콩이야!
네가 바로 코...
콩아! 내가 널 실제로 보다니.
♫ You are so beautiful ♫
♫ You are so wonderful ♫
대박...
이렇게 받기만 해도 되는 걸까?
시안아 ... 나 정말 고맙고 미안해.
난 지금 죽어도 여한이 없어.
성명: 성덕미
나이: 33세
33세 성덕미. 부검을 시작하겠습니다.
- 메스.
심장이 없어.
여기 좀 보시죠.
심장이 오른쪽 발에 있습니다.
이게 말로만 듣던 심쿵사군?
- 학계에 보고하도록 하지.
- 예.
이번 생은 좋은 생이었다.
보고 있으면은 그냥 힐링이 되는 것 같아요.
그리고 사실 이 작품이 애착이 제일 많이 가는데.
별, 달, 숲 이런 게 다 함축적으로 담겨 있는 것 같아요.
예술을 정말로 사랑하시는 게 느껴지네요.
귀여워, 귀여워, 귀여워, 귀여워!
여기 작품들 같은 경우를 보면,
되게 현실적이면서도 비현실적 느낌이 담겨 있는.
소문대로 작품을 알아보는 안목이 굉장히 좋으신 것 같습니다.
이건 제 첫 번째 팬이 찍어준 거예요.
제가 데뷔하고 첫 방 하러 가는 날이었어요.
긴장한 거 보이죠?
시안은 나의 길님.
나를 제일 잘 아는 사람은 시나길님 같아요.
난 이분이 누군지도 모르는데.
이상하죠?
저 잠깐 화장실 좀?
저쪽 화장실 쓰시면 돼요.
잘살았어.
나 진짜 ...
완전 잘살았어.
넌 좋겠다.
맨날 우리 시안이 볼 수 있어서.
너도 참 좋겠다.
매일 우리 시안...
아 나 무슨 소리를 하는 거야?!
아 나 진짜 미치겠네... 아 나 몰라!
커피 드실래요? 아니면 차?
차가 좋겠네요.
알겠습니다.
성덕미 큐레이터?
네?
제가 실수로 샤워기를.
입고 있어요.
고맙습니다.
왜...?
감사합니다.
근데 다른 전시회 작품을 참여해 드리는 게 아니라
차시안의 컬렉션 이런 타이틀로 참여하는 건 좀 부담스러운 거 같아요.
뭔가 더 대단한 작품이어야 될 것 같기도 하고.
- 그건...
- 물론 이번 컬렉션을 통해,
차시안 씨의 안목을 평가하려는 사람들도 있을 겁니다.
하지만 그보다 더 많은 사람들이
이번 전시를 통해 차시안 씨의 취향을 알고
더 가깝게 느끼게 되는 계기가 될 수도 있지 않을까요?
한 말씀 더 드리자면 차시안 씨 안목,
부끄러워하지 않으셔도 됩니다.
차시안 씨가 가장 좋아하신다는 그 그림 저도 정말 좋은 작품이라고 생각해요.
관장님도 이솔 작품 좋아하세요
직접 작품 구매도 하실 정도로.
이솔을 아세요?
아니오, 의뢰를 받아서 구입했던 겁니다.
좋은 작품이라고 생각했는데,
그 작품을 갖고 계시다는 걸 우연히 알게 됐네요.
우연이군요?
네, 우연입니다.
또 뵙겠습니다. 그럼...
죄송해요. 제가 괜한 말을 꺼냈나 봐요.
처음부터 전시회 적극적이지도 않았습니다.
앞으로 설득해야죠, 어떻게든.
전 택시 불러놨는데. 차 가져 오셨죠?
엘리베이터 타고 왔는데.
관장님 댁도 여기 이 건물이라고요?
네, 2401호요.
2401호면, 차시안 씨 댁 바로 윗층이잖아요?
그렇죠.
좋겠다.
나도 시안이랑 같은 아파트에 살고 싶다.
전 그럼 가볼게요.
아 재킷.
나중에. 나중에 돌려줘요.
그럼 내일 드릴게요.
선주야, 무슨 일이야?
시안이 집에 내가 찍어준 사진 걸려있어.
슈퍼스타네 ...  슈퍼스타 ...
시안은 나의 길
나를 제일 잘 아는 사람은 시나길님 같아요.
시안이 집 문을 딱 열고 들어가는데,
- 콩이가 저기서 달려오는 거야!
- 콩이 콩이?!
야 콩이 실물. 대박!
아무튼 저쪽에서 후광이 번쩍 번쩍 그래서 내가 거길 쳐다봤지.
그랬더니 시안이가 걸어오는 거야.
- 샤워 가운을 입고!
- 대박.
머리 이렇게 젖어가지고 물방울이 뚝뚝뚝뚝 떨어지고.
섹시하게 날 쳐다보면서 ... 그 수줍을 때만 나오는 표정 알지?
알지 알지!
45도로 고개를 들고 약간, 안녕하세요.
- 그럴 내 눈으로 직접 영접했다는 거.
- 오빠! 미쳤지? 미쳤지?!
미쳤네.
미쳤어.
- 티가 안 날 수가 없는 거야! 근데 입가가 씰룩 씰룩!
- 꼭 잡아!
선주
어?
덕미야, 너 괜찮아?! 너 테러 안 당했어?
테러 당했지. 잠 테러.
아, 졸려 죽겠다.
너 이거 아직 못 봤지? 내가 지금 기사 링크 보낼 테니까. 지금 당장 봐.
[단독] 화이트오션 차시안 열애, 그녀는 누구?
- 차시안 열애설 났대!
- 차시안 여자친구 생겼다고?
누구야?
뭐야, 시안이 스캔들 났어?
- 차시안인데
- 누군데 누군데?
와 이 여자 뭐야? 내 이럴 줄 알았어?
1단계 : 부인
아니야! 아니야! 아니야! 우리 시안이가 연애할 시간이 어딨어?
이건 말도 안 돼지? 아니야. 절대! 아니야!
2단계 : 분노
우리나란 이런 황색 저널리즘이 문제야.
가짜 뉴스 찍어내고 아니면 말고 이런 쓰레기들.
3단계 : 협상
그 동안 스케줄이 많았잖아.
몸이 힘들면 마음도 외로워지니까,
데이트도 하고 싶었겠지.
난 그거 다 이해한다.
4단계 : 우울
내가 고작 이런 꼴을 보려고 여지 껏 덕질을 했나 싶다.
이런 자괴감. 우리 그냥 망할 덕질 때려 칠까?
5단계 : 수용
한참 연애할 나이인데 뭐. 사귀라 그래.
사귀어야 헤어지지.
기사 좀 끝까지 봐.
이거 뭐야? 매니저가 인스타에 올린 사진이잖아.
와 노룩 취재네. 적어도...
제대로 좀 보라고! 보라고!
자세히 좀 봐봐.
여자잖아. 시안이네 집에 왜 여자가 있어?
나잖아.
- 너야.
- 나야?
그러니까 이 옷이 니네 관장, 사자 옷이다?
어. 이거 입고 왔더라니까.
명품 리미티드 에디션.
한국엔 한 장 밖에 안 들어와서, 팬들이 시안이 밖에 없다고 알고 있는데.
하필 이런 옷을 시안이의 집에서 입고 있는 사진이 찍혔으니 ...
오해 받기 딱 좋은 각이지?
나 어떡하냐?
내가 네 팬들 무서워서 사진도 마음대로 못 올린다.
그냥 보면. 되지 뭘 확대까지 해서 봐?
그 여자 하필 거기 있어가지고.
이게 다 그 전시 때문이야.
그러니까 제가 처음부터 안 한다고 했죠?
시안아.
그 스캔들은 어떡할 거에요?
어? 걱정하지 마. 전시 때문에 온 사람이다 해명기사 나갈 거야.
대신 전시는 하는 거다. 알았지?
이게 성 큐레이터님이라고요?
와, 연예인 열애설 다 믿었었는데,
이렇게 말도 안 되게 나기도 하는 구나.
요즘 화이트 오션이 대센데,
그 중에서도 제일 인기 많은 차시안의 그녀라니...
- 아, 그런 오해라면 나도 ...
- 개소리하고 있네.
우리 시안이 그럴 리 없엄.
너네 시안이 호박씨 깔 줄 알았음.
팬 떨어지는 소리 여기까지 들리네.
팬이랑 안티 댓글이 1000개가 넘어요!
1000개?
여자 얼굴 안 봐도 27 18 우묵극혐.
우묵극혐?
사자성어 같은데.
밤길 조심해라.
I will find you. And I will
kill you.
I will find you and I will kill you.
충분히 죽일 수 있지.
화이트 오션 팬덤 유명하다던데 극성의 유난으로.
이러다 신상 털리시는 거 아니에요?
팬들이 다 그렇지. 뭐 특별히 극성에 유난이라 할 것까지.
성 큐레이터님, 정말 아무것도 모르시네. 요즘 팬들이 얼마나 무서운데요.
그 차시안 씨 소속사에선 뭐래요?
빨리 해명기사 낼 테니까 걱정하지 말고 좀만 기다려 달라고.
애인한텐 말씀 하셨어요?
애인? 뭐, 나 애인 있어?
에이 그 저번 회식 때 왜 술취해서 자백하셨잖아요.
그 뭐라셨더라? 웃는 모습이 너무 예쁘고,
능력도 어마어마하게 있다고.
기억나시죠?
애인 아니야.
애인이든 썸남이든,
그 남자 사진을 SNS에 전체공로 딱 올리세요.
신상이 조금 털리더라도,
차시안의 그녀가 아니다 따로 만나는 남자가 있다.
- 바로 해명 되잖아요.
- 맞아, 맞아.
- 그건, ...
- 같이 찍은 사진 있으시죠?
골라드릴게요.
할 수 있어.
성 큐레이터!
네 관장님.
근무 시간 아닙니까?
잡담이 좀 긴 거 같은데.
주의하겠습니다.
아니, 이게 왜 잡담이에요? 직원의 안전이 걸린 문젠데.
미스터 골드, 잔정 없는 스타일이네.
직장 상사한테...
큰 정도 없는 분이셔.
우리 오빠가 우리 놔두고 다른 여자를 만날 리가 없어!
기자님, 진짜 아니죠?
- 아니라고 해주세요!
- 아니라고!
해명기사 떴어! 해명 기사 떴다고!
- 별 거 아니라는 거지?
- 연애설 쉽게 인정하겠어?
그러게 말이야.
- 야 철수 하자.
- 가자.
어떻게 된 거야 이거?
사진 속 유리에 비친 여성은 미술관 큐레이터로
차시안 씨의 컬렉션 대여를 목적으로 방문.
실수로 여성의 상의가 젖어 차시안 씨의 자, 차시안 씨의 ...
자켓을 집안에서
해당 여성은 여자친구도 아니고. 자켓을 여성에게 선물한 것도 아니라고.
박 실장님, 채움 미술관 라이언 골드입니다.
해명 기사 내용이 잘못 된 것 같은데요.
왜 차시안 씨 옷인 것처럼?
그 옷 전 세계에 몇 벌 없다면서요.
근데 그게 이 집에 두 벌이나 있어다? 그걸 팬들이 믿겠어요?
그렇다고 거짓말로 속이자는 겁니까?
관장님, 사람들이 뭐 사실, 진실 이런 거 믿는 거 아니잖아요.
그냥 자기들이 보고 싶은 거 보고 믿고 싶은 거 믿는 거지.
믿기 어려운 진실보단 믿을 만한 거짓이 더 낫지 않겠어요, 이 상황에?
우린 스캔들 해명 됐고,
관장님은 전시하게 됐으면. 다 잘 된 거 아닙니까?
좋게 좋게 끝내죠.
네 관장님?
네.
네. 그말도 일리는 있네요.
아닙니다, 전 괜찮습니다.
신경 써주셔서 감사합니다.
네. 그럼 내일 뵙겠습니다. 네.
자 그럼 내가 할 일을 해볼까?
시안은 나의 길
이건 박실장 잘못이야.
사고 한 번 칠 줄 알았다니까.
아이돌 매니저가 조심성이 없어.
근데, 그 여자가 우리 시안 오빠 옷 입고 간 건 레알이잖아.
완전 기분 나빠. 진짜 찝찝해.
옷이 다 젖었다잖아.
그 상태로 시안이랑 같이 있는 거 보단 났지!
근데 ... 그 여자 시안 오빠 팬 아니겠지?
야, 팬이면 절대 그 옷 못 입지.
나였으면 손도 못 델 걸.
박 실장을 잘라야 된다니까!
되게 잘!
울 시안이 첫 번째 스캔들 해결 기념으로 사진 풉니다!
집 안에서 잠시 걸치고 있다가 간 것일 뿐?
내가 사준 걸, 감히 다른 여자를 입혀.
- 차시안 여친 실화인각?!
- 뭐?! 뭐?!
- 시안아!
- 이럴 줄 알았어!
이럴 줄 알았어.
활동하는 W그룹의 C군.
연인 S씨.
SNS에 올라온 사진에 포착.
C군 차시안.
역시 연예인 스캔들은 오후 2시가 제 맛.
졸렸는데 잠 다 깸!
차시안
ᄉᄃᄆ 33세 ᄎᄋ 큐레이터
차시안; ᄉᄃᄆ; 차시안; ᄉᄃᄆ
망했다.
와, 신디 이거 완전 사생이네.
지가 뭔데 시안이 집앞에서 잠복을 해?
지가 경찰이야 뭐야 어?
아, 열 받네.
똑똑. 차시안의 그녀님 계세요?
똑똑, 차시안 여친님?
똑똑.
똑똑
재미있냐? 재미있어? 넌 이 상황이 웃음이 나오니?
그럼 울어? 친구가 덕질한 아이돌이랑 스캔들이 났는데.
- 깨춤을 춰야지.
- 깨춤추다 칼 맞는다.
우리 오빠 열애설 사실일까 봐 속이 타 들어가는 다른 팬들은 생각 안 해?
오빠가 연애를 할 수도 있지.
연애야 할 수 있지. 근데 들키진 말아야지.
그 ... 그게 무슨 차인데?
그러니까 오빤 그림의 떡이여야지 남의 떡이 되어선 안 된다 이거지.
아 뭐라는 거야?
아이돌과 팬은 냉정하게 말하면 판매자와 소비자야.
팬 여러분들 사랑한다, 팬 밖에 없다, 우리 마음 들었다 놨다 하는 거.
그거 유사 연애 감정 파는 거다.
근데 그런 오빠가 연애를 하다 걸려?
이건 엄연히 말하면 상도덕 문제라고.
지금 그 상도덕 안 지킨 게 너거든.
그러니까. 이건 내 문제지.
어우 덕훋ᄅ.
그나저나 SNS까지 다 털려서 어떡하냐?
시안이랑 커플템 산 거, 우리 성지순례 갔던 거.
우연이라 우기기엔 사진이 좀 너무 많던데.
그러니까? 나도 이번에 정말 깜짝 놀랐잖아.
나름 일코용 계정이라고 신경 쓴 건데, 이렇게 많을 줄은.
이러다 네가 시안이 팬인 거 홈마 시나길인 것까지 다 털리면...
- 소름!
- 나 쥐도 새도 모르게 사라질 걸.
- 이슬처럼.
미리 애도한다. 삼가 고인의 명복을.
아닙니다.
아니에요. 네 그럴 일은 없...
년?
나도 우리 집에선 아주 귀한 딸이거든요.
어따 데고 년이세요? 어?! 야!
너 ... 경찰서 가서 보자.
너 이거 다 녹음 되거든. 너는 내 ... 여보세요? 여보세요?
약 올라.
아니 뭔 사이기라도 하면 억울하지라도 않지.
욕은 욕대로 다 먹고!
성 큐레이터님, 밤길 조심하셔야겠어요.
어디 밤길뿐이에요? 낮도 안전하진 않을 것 같은데.
지금 홈페이지 게시판 완전 난리에요.
미안 나 때문에 ... 전화는 어쩔 수 없고 당분간 게시판만 닫아 놓자.
- 네.
박 실장님! 지금 인터넷에 성 큐레이터 신상 정보가 나돌고
미술관 게시판엔 욕설과 협박으로 도배가 되고 있는데,
아직 회의 중이라고요?
너무 한가하신 거 아닙니까?
다시 연락 드리죠.
차시안 씨 소속사 측에선 적극적인 대응 보다는
다른 이슈로 넘어가길 기다리자고 합니다.
너무 안일한 대응 같은데. 성 큐레이터 어떻게 생각해요?
이미 거짓말이 한 번 들통나버려서,
어떤 대응을 해도 효과는 없을 겁니다.
그냥 시간에 맡기는 게 더 나은 방법일 수도 있어요.
처음 기사가 잘못 나갔을 때 끝까지 수정하라고 했었어야 하는데
미안합니다. 내 불찰이에요.
관장님이 왜요? 잘 넘어갈 수도 있었는데.
다 그 사생팬 때문이죠.
사생팬?
저도 잘은 모르는데요,
사생팬이라는 게 연예인 사생활까지 따라다니는 팬이요.
팬이라기 보다는 스토커라는 표현이 더 잘 맞겠네요.
아무튼 그 사생팬이 제 사진을 올려서 이렇게 일이 커진 거라고 들었어요.
전 오늘 세종은행 VIP 대상 미술품 경매와 강의가 있어서,
지금 출발하려고 하는데.
- 다녀오세요.
- 네.
왜 이래요? 아 따가워!
나쁜 년아!
- 아!
- 우리 오빠랑!
- 뭔데 우리 오빠를!
- 가세요!
뭔데 우리 오빠를?!
나야 덕미야. 은기라고!
- 미쳤나 저것들이.
- 은기야!
야! 야!!!
야! 잡아요!
괜찮아?
가자.
비싼 계란을. 이럴 돈 있으면
시안이 앨범이나 한 장 더 사지.
네 알겠습니다. 네.
가해자들 전부 경찰서에 있다고 합니다.
좋지 않은 일로 자주 뵙네요.
지난 번에 병원 가셨을 때.
기억 안 나시는 구나.
- 성 큐레이터가 친구분 얘기는 안 하셔서.
- 보통은 남친으로 보는데.
인사 늦었습니다. 채움 미술관 관장 라이언 골드입니다.
골드 ... 라이언.
저도 관장입니다. 여기.
아.
체육관 관장님이시군요.
덕미 하고는 ...
덕미 오빠입니다. 만나서 반가워요.
관장님! 전 그럼 세종 은행에 다녀오겠습니다.
놀랐을 텐데 무리하지 말고. 바로 퇴근하고 쉬어요.
내가 대신 가겠습니다.
아닙니다, 차라리 바쁜 게 나은 것 같아요.
아 그리고 가는 길에 경찰서도 들려야 하고요.
그럼 같이 가죠.
관장님 보단 제가 더 편할 겁니다.
은기랑 갈게요.
- 끝나면 바로 퇴근하세요.
- 네.
아 없어. 다 경찰서에 있대.
관장 눈치 엄청 보더라. 내숭도 엄청 떨고.
- 하. 넌 감독님한테 막 대하냐?
- 아 우리 감독님 무섭잖아.
우리 관장님은 자르거든. You’re fire. 아.
너 진짜 괜찮아?
아니. 하나도 안 괜찮아. 나 진짜 아팠어.
약국부터 가자. 흉 지겠다.
아니. 경찰서부터 가야지.
내 새끼 스캔들이 나면 조용히 지나가길 바라야지. 나서서 일을 키워?
내가 아주 혼구녕을 내줄 거야!
따라와.
혼구녕은.
왜?
성덕미 큐레이터가 아이돌과 스캔들이 났습니다.
성덕미가 아이돌이랑 스캔들?
아 진짜 ... 짜증나다 ...
아니 내가 채움을 위해서 사임까지 하고 병원에 갇혀서 지금 이 고생을 하는데.
이것들이 초를 치네 진짜.
어떻게 생각해?
- 네. 그 이번 사안 같은 경우에는 ...
- 어떻게 생각해?
네, 아...
그러니까 이게 다 아이돌 오빠 때문이다?
채움 미술관 폭행사건.
니들이 이 놈들아. 장난으로 사람 이렇게 만들어?
니들 이 정도면 폭행이야 폭행. 니네 폭행죄 얼마나 무서운지 알아?
피해자 성덕미입니다.
니네 오늘 아무도 집에 못 가. 주동자가 누구야?
방금 전까지 그렇게 당당하더니 왜 아무 말도 못해?
주동자 누구야? 너야? 너야?
우리가 시안이한테 선물한 옷 저 언니가 입고 갔단 말이에요.
선물을 했으면 했지 그게 사람을 이렇게까지 만들 일이야?
아저씬, 누구 좋아해본 적 없죠?
우리가 준 건 그냥 비싼 옷이 아니라고요.
좋아하니까, 예쁜 옷 입은 거 보고 싶어서 선물한 건데.
우리 마음 담긴 걸, 저 언니가 씨...
형사님.
별 일 아닌데 그냥 보내주시죠.
야, 성덕미.
아니, 이게 왜 별 일이 아니에요?
지금 사람인지 미라인지 구분도 안 되는데.
이거요 ... 제가 장난 좀 쳐본 거에요.
봐봐요 멀쩡하잖아요?
이렇게 멀쩡한데 어떻게 폭행죄가 성립 되요.
- 진짜 괜찮은 거 맞아요?
- 네.
야, 니네 울지마. 우는 사람은 용서 안 해줄 거야.
근데요...
언니 진짜 시안이랑 사귀어요?
야 넌 지금 씨...
아니야. 차시안 씨 그날 나도 처음 본 거야.
근데 왜 시안이 옷 입고 갔어요?
그게, ... 사실은 그거 차시안 씨 옷 아니야.
그게, 사실은 그거 차시안 씨 옷 아니야.
맞아. 그래서 소속사에서도 착각했나 봐. 근데 정말 다른 사람 옷이야.
그 말 진짜죠?
그럼 언니 진짜 시안이랑 아무 상관 없는 거죠?
절대. 맹세해.
감사합니다!
- 감사합니다.
- 감사합니다!
성자 났네 성자 났어. 성덕미가 아니라 센트 덕미야.
나도 화도 나고, 걔네는 분명히 잘못하고 혼나야 해.
근데, 그렇게 할 수 밖에 없던 걔네들의 마음이 이해가 가서.
나한테도 그런 관용과 자비의 마음을 베풀어보는 건 어때?
그래서 지금 네가 살아있는 거야.
그치?
오늘 일 엄마한텐 비밀로 해야 된다.
내가 바보야? 먹을 거, 못 먹을 거, 할 말 못할 말은 구분해.
착하네. 간다.
조심히 가!
Cheum Museum of Art
Art Director Ryan Gold
관장님, 식사 안 하세요?
먼저 하세요. 전 따로 하겠습니다.
근데 성 큐레이터님 경찰서 혼자 가셨어요?
저라도 부르시지.
오빠 분이 오셔서 같이 갔습니다. 아까 합의 했다고 연락도 왔고요.
오빠가 있어요?
성 큐레이터님 외동딸이라고 들었는데.
다녀 왔습니다.
오, 남편 왔네.
웬일이야?
네 친구냐? 남편? 웬일이야?
남 편집장님, 오셨습니까?
반가운 척이라도 좀 해라. 오랜만에 보는 엄마한테.
최강 유도 체육관
유도 남자 은메달리스트, 남은기?
밥 더 줘?
자.
언니, 얘 이제 와도 밥 주지 말라니까.
언제까지 거둬 먹일 거야?
자식이 배고프다는데 어떻게 안 줘?
남편은 몰라
자식 입에 밥 들어가는 것만 봐도 배부른 걸.
누가 들으면 뭐, 언니가 친엄마고 나는 계모인 줄 알겠다.
너 성도 내 성 따라서. 남은기거든.
성은기 아니거든.
솔직히 남편, 나 낳기만 했지 키우긴 엄마가 다 키웠잖아.
완전 독박 육아. 남편은 지분이 없어요.
20년은 엄마가 키워주고, 국대 달고 나라가 키워주고.
난 돈 벌었다. 돈 버는 건 쉬워?
그래. 네 엄마가 바깥일 했으니까 너 먹이고 입혔지.
같이 키운 거야. 언니는 사랑으로 난 돈으로.
그것도 안 함 사람이야? 남의 둥지에 알 낳고 도망간 뻐꾹이.
아이고 우리 은기 잘 먹는다.
은기 먹는 것만 봐도 배부르다.
다 큰 자식 보모비 주는 사람은 나 밖에 없을 거다.
얘 밥 값.
아고, 안 줘도 된다니깐!
안돼, 안돼! 받아야 돼. 이거라도 안 줌 얘 잔소리, 잔소리.
아니 무슨 운동한 애가 근육보다 입빨이 더 세요?
- 그러면 어쩔 수 없이 받겠습니다.
- 네.
자기랑 나는 무슨 인연일까?
산부인과에서 만나 지금까지.
언니가 미혼모 하나 구제한 거지.
인생 기브 앤 테이크야.
아, 나도 자기 덕분에 견뎠지.
나한테 따박 따박 돈 갖다 주는 사람 자기 밖에 없잖아.
내 남편이 그랬으면, 업고 다녔다!
재움
내가 공식적으로는 병원에 누워있어야 할 사람이라,
짧게 할게요.
성덕미 큐레이터, 아이돌이랑 스캔들 났어요.
난 너무, 너무, 너무, 싫어요. 성덕미 당장 잘라요.
말 그대로 사실이 아닌 스캔들이고. 그런 거로 불이익을 주진 않을 겁니다.
사실인지 아닌지가 뭐가 중요해요?
일단 소문이 났다는 게 중요한 거죠.
내 얼굴에, 먹칠을 해도 정도가 있지.
미술관의 격과 품의를 지켜야 할 큐레이터가
어떻게 그런 해괴망측한 구설수에 올라요?
당장 해고하세요.
해고해요. 당장.
무슨 자격입니까?
응?
무슨 자격으로, 나한테 내 직원을 해고하라고 하는 겁니까?
나 엄소혜인데.
내가 채움 관장직을 수락한 조건 딱 하나였죠.
모든 권한을 내려 놓으시라.
채움과 채움 직원들에 대한 어떤 결정, 판단, 하지 마세요.
아니, 내가 어쩔 수 없이 집안 사정 때문에 ...
배우자의 배임 및 횡령이 집안 사정입니까?
미술관의 격과 품의 ...
채움 미술관의 이름을 사회 경제면에 나오게 하신 분이
고작 연예 가쉽 때문에 이러시는 건 좀 우습네요.
우스워요?
화났구나. 아, 해고하기 싫구나.
그러면 직원이 본인 의지로 내는 사표는 받으실 거죠?
사람 치우는데 방법이 뭐 하나만 있겠어요?
아, 권한?
어쨌든 내가 앉힌 사람이라서, 뭐 일단 상의하는 척은 해드려야 할 것 같아서.
오긴 왔습니다.
근데 그냥 내가 알아서 할게요. 바이.
엄소혜 전 관장님.
네?
- 궁금한 게 있는데.
- 예스?
이바노프 작품 어디 있습니까?
무슨 작품?
중국 경매장에서 낙찰 받은 이바노프 작품, 어디 있습니까?
왜 서류 한 장 남아있지 않고, 수장고에도 없는 걸까요?
난 지금 무슨 얘기를 하는지 알 수가 없네.
검사가 물어보면 기억이 나시려나요.
재판 아직 남았죠?
음, 성덕미 큐레이터가 얘기하던가요?
아니요, 그 경매장에서 우연히 ...
됐어요.
김 비서.
김 비서!
생각보다 순진하시네.
거기 있어!
관장님 무슨 일로...
관장님!
성큐.
내가 성큐를 엄청 믿었거든. 근데 나한테 왜 그렇게 하지?
그 기사에 나온 아이돌과의 스캔들은 ...
내가 지금 ... !!!
내가 지금 그 얘기 하는 거 아닌데.
내가 앞으로 지켜볼게 성큐.
정신을 차려.
성덕미 큐레이터.
네 관장님.
내가 바로 퇴근하라고 했죠. 왜 왔습니까?
서류 보낼 게 있어서.
근데, 이렇게까지 화내실 일은 아닌 거 같은데.
들어가보세요.
네.
잠은? 아직도 체육관에 텐트치고 자?
체육관에서도 자고, 덕미 방에서도 자고.
덕미 집 나갔잖아.
엄마가 빌린 돈 다음달까진 꼭 갚을게. 그 돈으로 원룸이라도 하나 구해.
무리하지 마. 나 괜찮으니까.
그래도 잠은 한 군데에서 자야지.
이제 와서 이런 걱정 하는 거 너무 양심 없나?
아니야.
아 그러게 왜 체육관을 차려가지고? 아 요즘 누가 체육관에 온다고?
코치를 하지.
엄마! 엄마! 유도가 얼마나 재미있는데! 이 재미 있는 걸 나 혼자 해?
전국민이 생활 체육으로 유도를 하는 그 날까지,
이 올림픽 메달리스트 남은기가 앞장 서야 된다, 난 그렇게 생각하네.
말빨은. 아주 해설을 하시지요!
아참! 아까는 언니 앞이라 얘길 못 했는데.
나 오늘 이상한 말 들었다.
미술관 큐레이터가 아이돌이랑 연애 한다고.
근데 그거 덕미 같던데.
헛소문이지 덕미가. 무슨?
아무리 헛소문이라도, 그런 일로 입에 오르내리는 거 안 좋아.
뭐야 여기? 왜 이래? 여기 울긋불긋한데?
뭐 물렸나 봐.
아파.
운전 조심해. 깜깜하다.
왜? 뻐꾹이 엄마래도 걱정은 되나 보지.
뻐꾹이 엄마라도 있으면 좀 났지.
- 빨리가.
- 엄마 갈게.
- 운전 조심해.
- 응.
- 관장님! 보안실...
- 쉿!
왜 퇴근 안 하고 여기 있습니까? 오늘 힘들었을 텐데.
힘들어서요.
전 힘들면 그림이 보고 싶거든요.
그림이 위로가 됩니까?
이게 좀 ... 이상한 위로에요.
이런 날은 사실, 저한테 좀 따지고 싶기도 해요.
이리저리 치이고, 몸도 마음도 지치고.
알아주지도 인정해주지도 않는데.
넌 꼭 이 일을 하고 싶니?
저 작품들이 그럴 만한 가치가 있니, 하고?
그럴 가치가 있나요?
아니요.
예술이 아무리 위대하다 한들, 살아있는 사람보다 위대하겠어요?
아무리 초라해도, 저 벽에 고고한 척 걸려있는 그림들보다, 난 훌륭해요.
이렇게 살아있고, 또 살아가니까.
관장님 앞에서 할 말은 아닌데.
그냥 정신 승리에요.
물론 관장님 작품은 저보다 훨씬 더 훌륭하고
대단하다고 생각합니다.
나도 그렇게 생각했어요.
내 작품은 대단하고 훌륭하다...
나 같은 거하곤 비교도 할 수 없이.
내가 해외 입양안 건 알죠?
네.
친부모에게 버림 받은 아이.
말도 제대로 못 하는 아이.
그래서 놀림 받고 손가락질 받고.
무시 당하는 게 익숙했던 아이.
근데 그런 아이가 그린 그림은 ...
칭찬만 받아요.
그림을 안 그리는 내가 단지 살아있다는 이유만으로
내 작품보다 위대하다고 느껴본 적이 없어요.
고마워요 알려줘서.
그리고 ... 미안합니다.
네? 뭐가요?
엄 관장한테 이바노프 작품 얘기했어요.
낙찰 받은 그림 어딨냐고, 그래서.
그래서 때렸구나.
괜히 괜찮은 척 했네. 창피하게.
성 큐레이터.
잊어주세요. 저도 잊을 거니까.
일어나시죠.
근데 관장님은 사과를 참 잘하시네요.
비꼬는 거 아니고, 좋은 의미로요.
방금 전도 관장님이 말 안 했음 그냥 지나갈 수도 있는 일이었잖아요.
잘못을 인정하고, 고백하고, 사과한다는 거 쉽지 않은 일인데.
그것도 상사가 부하 직원한텐 더더욱.
정은 없지만 비겁하긴 싫거든요.
들으셨어요?
날 버린 사람들처럼 무책임한 사람은 되고 싶지 않아요.
데려다 줄게요. 오늘 힘들었을 테고 또...
저한테 미안해서요?
아직 안 잊었어요? 잊으라니까요.
전 오늘 먼저 갈게요. 혼자 좀 걷고 싶어서.
그럼 내일 뵙겠습니다.
무슨 일... ?
아무리 초라해도 저 벽에 고고한 척 걸려있는 그림들보다 난 훌륭해요.
이렇게 살아있고, 또 살아가니까.
I will find you. And I will kill you.
성 큐레이터.
괜찮아요?
잠깐 기다려요.
당신 뭐야?
저 여자, ... 내 여자친구야.
내 여자친구라고!
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ Baby don’t you know ♫
♫ Can't you help me now ♫
♫ 아직 모를거야 정말 모를거야 ♫
♫ 이렇게 나만 알고 싶은거야 ♫
♫ 그저 바라만봐도 너무 좋은거야 ♫
♫ 넌 그렇게 웃어만 주는거야 ♫
♫ 매일 넌 ♫
그녀의 사생활
내 남친이야.
근데 왜 관장이냐고 나도 있는데?
제가 차시안 씨 혼마에게 돌려줄 물건이 있는데.
누구세요?
이 사고 나 때문이야.
채움에서 많은 것을 보고 확인하고 싶습니다.
그럼 그 아줌마가 시안이 팬일 수도 있다는 거야?
특별한 팬인가 봅니다. 시나길님.
비밀 지켜주실 거죠?
거짓말 한 번이면 돼.
이런 말씀드리기는 좀 부끄럽지만 ...
날 가져봐요. 여자친구인데.
♫ Help me now ♫
♫ 이런건 또 처음이라  ♫